Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-23 paper/main.tex
Improve methodology
* Rewrite paragraph about pagerank
* Explain centrality further

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela. É definido para cada página $u$ um conjunto $F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto 
$B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $^1/_{N_u}$ nas 
posições onde há referência de $u$ para $v$, PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização.
\cite{page1999pagerank}

@@

A aplicação de PageRank à um grafo não-direcionado gera um vetor $R$ estatisticamente similar à distribuição de grau dos nodos 
da rede \cite{perra2008spectral}. Isto é, aplicando diretamente o algoritmo ao problema proposto, no final das contas a confiança 
seria aproximadamente igual ao número de publicações em conjunto \textbf{centralidade}. Enquanto esta métrica é relevante, perde-se a 
idéia inicial: Não é considerada a confiança dos colaboradores, somente o valor total de colaborações. Além disso, alguns conceitos 
importantes não são levados em consideração: A relevância da publicação e a expertise dos acadêmicos. No caso da \textbf{relevância}, 
a importância da publicação é uma dica para o nível  de confiança mútua entre os pesquisadores. Já o nível de \textbf{expertise} 
do pesquisador é indicativo da qualidade de seu julgamento.

@@

>>>>

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela, ponderados pelo número total de links saindo das páginas. É definido para cada página $u$ um conjunto 
$F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto $B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de 
adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $^1/_{N_u}$ nas posições onde há referência de $u$ para $v$, sendo $N_u$ a soma de links 
saindo de $u$. PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização \cite{page1999pagerank}.

@@

A aplicação de PageRank à um grafo não-direcionado gera um vetor $R$ estatisticamente similar à distribuição de grau dos nodos 
da rede \cite{perra2008spectral}. Isto é, aplicando diretamente o algoritmo ao problema proposto, no final das contas a confiança 
seria proporcional ao número de publicações em conjunto (\textbf{centralidade} do nodo). Enquanto esta métrica é relevante, perde-se
a idéia inicial: Não é considerada a confiança dos colaboradores, somente o valor total de colaborações. Além disso, alguns conceitos 
importantes não são levados em consideração: A relevância da publicação e a expertise dos acadêmicos. No caso da \textbf{relevância}, 
a importância da publicação é uma dica para o nível  de confiança mútua entre os pesquisadores. Já o nível de \textbf{expertise} 
do pesquisador é indicativo da qualidade de seu julgamento.

@@

Ao incorporar a expertise dos autores e a relevância das publicações como um peso para as arestas da rede, é reintroduzido o 
conceito de considerar a confiança da comunidade nos colaboradores que depositaram confiança em determinado autor através de 
publicações em  conjunto para o cálculo da confiança estimada de tal autor. Assim, é possível chegar em um fluxo de confiança 
apurado.
